今日體育要聞
蹬球熱席捲小馬國
這項前身是果農們後院遊戲的運動
現已在全國掀起一股競技熱潮
它能讓各族群眾參與其中
無論是獨角獸 天馬 還是陸馬
都對這項新興運動欲罷不能
好耶 萬歲 加油
隨著蹬球熱度持續上漲
球迷們想要…
不 是急需一座設施
來能容納他們最新愛好
蘋果魯薩的小馬們扛起了重任
打造了一座劃時代的設施
讓全國的狂熱球迷都能來此朝聖
那就是 蹬球名馬堂
不過鑑於目前的情況
少數幾名能入選的球員
全部來自上一屆的冠軍隊伍
小馬鎮蹬球隊
你覺得他們知道我們在這裡嗎？
我覺得他們一清二楚
都清楚些什麼呀？
第九季 第06集 共同語言
不敢相信蘋果魯薩的小馬們
建了這麼一個地方
是啊 更何況他們上次輸給了我們
是蹬球的真球迷無誤了
我的天啊 是你們
不敢相信真的是你們
我是說 來了這裡 我是說…
小馬鎮蹬球隊 耶
沒錯 正是我們
一個簽名多少錢？
收費簽名 是嗎？
蝸蝸 你和我想的一樣嗎？
在想「只蹄之聲」是什麼聲音嗎？
註：「只蹄之聲」源自日本禪學「隻手之聲」。
沒錯 我是說 不對
在場有多少小馬 願意出錢購買
我鐵哥們蝸蝸的簽名？
多少都願意
我竟然就要拿到他的簽名了
看來有得簽了
能獲得這一殊榮讓我無比自豪
我從沒想過能進入名馬堂之類的地方
我也沒有
除非算上皇家派對策劃協會紀念圖書館
反正我覺得不算
因為每一位派對策劃師最後都能入選
希望蝸蝸能盡快簽完
我們不能沒有他
要是輸掉或是錯過比賽
我們就淘汰出局了
那他最好趕緊過來
因為前幾場比賽我沒法去給你們加油了
為什麼？
阿傑事情太多來不了
所以她要我答應她
會把博物館裡的展品看個遍
然後回去給她講
我打算第一個進去 省得太擠
這樣就能早點回去看球了
那你得趕快了
那邊好像已經在排隊了
什麼？
連門都還沒開呢
什麼球迷會在博物館外面露營啊？
你該問的問題是
不露營還算什麼球迷啊？
聒寶？
雲寶黛茜 這裡遇到你真奇怪
遇到我奇怪？
我是運動員 來這裡天經地義
你來這裡那才是真「奇怪」
如果你的「奇怪」是指「想不通」
沒什麼「奇怪」或者「想不通」的
你又不能阻止我去那個…
那個蹬球坪
我可是一位超級球迷
那叫蹬球場
不過 你真是球迷？
那當然 只不過我不蹬腿 也不踢球
或者去蹬球場
也就是大家玩…蹬球的地方
我…我想第一個進去
領略這體育史上的光輝篇章
我猜只有真球迷才懂這一點
啥？
來得正好
雲寶黛茜 這位是晴天
她是我見過最膩害的小馬
你可見過天馬無畏 所以…
我覺得你這話不太客觀
無意冒犯
沒關係 提到自己的心上馬時
有點不客觀是很正常的
你在我心裡也是一樣
那這位是？
這是我的女兒 風馳
她也是相當膩害喲
風兒 快謝謝聒寶在這兒守著
讓我們可以不用排隊
謝謝
不用客氣 反正我…
本來就打算在這裡蹲點…
因為我等不及想見證…
「從農場到賽場：果籃的偉大跨越」
那聽起來簡直…我是說 哇
要看的還真不少
我更想去看比賽
好吧 我是說…
當然了 我理解
我們的確可以直接去看比賽
不行 這整趟行程都是聒寶策劃的
而你 就該學學什麼叫感恩
我倒也挺想跳過博物館的
但我答應了一位朋友要看遍所有的展品
所有的？
那個 我想和雲寶黛茜敘敘舊
要不我分頭看？
這樣我們就能參觀到更多
而且…
這麼說…
你和晴天在那啥 是吧？
是啊 她棒極了
老實說 我從沒這麼幸福過
所以我才需要你的幫助
這些東西我一個都不認得
這是什麼意思？
比方說那個
我都不認得這個
是個球？
什麼…那這個呢？
我也不認得
這是個籃子
你哪能不知道這些
我甚至不敢百分之百確定
「蹬」是什麼意思
我真的對蹬球一竅不通
其他運動也是
好啦 我知道你不是
小馬國最有運動細胞的小馬
但風馳是
她爸爸也曾是體壇精英
而我實在是比不過他
我真心希望能和晴天走下去
可要是風兒不喜歡我 我還是放棄為好
可為什麼？
她們是一家子
就算晴天能接受我
要是風馳不同意 我也不好意思硬擠進去
要是我能讓風兒相信我是蹬球鐵桿球迷
我們就可能有共同語言 可我…
我敢肯定她比我更懂
接著
投一個 很簡單的
是啊 我覺得你騙不到她
你…你能和她談談嗎？
我是說 你是一位知名運動員
你知道該說什麼
也許 你可以為我美言幾句？
沒問題
交給我就完事了
相信我 用蘋果來比賽難度會高許多
你會蹬球？
你以為是誰教會了他們？
當然了
我的大部分時間都貢獻給了閃電天馬
所以我不能隨心所欲地練球
等等 你是雲寶黛茜？
那位閃電天馬？
我爸爸也曾是一位飛行健將
這樣啊
你瞧 聒寶其實也挺有運動細胞的
你說是就是吧
博物館應該看得差不多了
講給三個阿傑聽都夠了
我們去看蹬球比賽吧
這主意真是好極了
不過在那之前
我有一個驚喜要送給你
是書
這可不是普通的書
這是一本蹬球年鑑
裡邊記錄了所有關於蹬球的事實和數據
厲害吧 我都沒想到
蹬球裡還有這麼多數學
我是說 這裡邊的數字
比《巨魔與地下城》裡還多
謝謝？
要不 還是我幫你拿著吧
你就不必自己背著了
我們能去看比賽了嗎？
當然 甜心
聽著 聒兒 這趟旅行是個好主意
這書也很好 但是…
你真的不用那麼費心
事情會好起來的
連我的禮物都擦不到球框
你是想說「擦不到球門」？
有嗎？我自己都不知道
但能確認的是
風兒永遠不會喜歡我這樣的傢伙
她一定會的
只要讓她看到你愛運動的一面
我就沒有愛運動的一面
每隻小馬都有愛運動的一面
我一定能幫你找出來
在天黑之前
我要把你培養成
全小馬國最有運動細胞的小馬
聽著 不是我嫌你這主意餿
但這真就是個餿主意啊
你沒法把我變成運動員 絕對不可能
你要是不肯努力 那就還是老樣子
靠著漫畫書和跑團討風馳喜歡唄
我加了17點魅力 好嗎？
你當我沒試過嗎？
她連天馬無畏都不喜歡
因為她覺得無畏不夠運動系
什麼？
那麼 我們需要立刻啟動「愛運動計劃」
越快越好
要找到你愛運動的一面
就需要知道你有何強項
所有小馬都有擅長的方面
比如速度
力量
敏捷
當然了 有的小馬能三者兼備
你真厲害 那我有什麼呢？
是啊 我們是該從簡單的做起
我傳球給你 然後你再傳回來
懂了嗎？
懂了 好的
然後…
我蹬
好吧
看來你沒點敏捷天賦
準備好沒？
就算我說「沒有」 我還得跑嗎？
得跑
能不能趕緊的？
蝸蝸和我把簽名賣成了爆款
所以我們決定擴展業務
這些紀念品可不會自己賣出去
記住 時刻想著「速度」
明白了
各就位
預備…
速度
跑
速度 速度 速度 速度
好的 精彩的賽跑 對吧？
「速度」就到此為止吧
這很好玩 不過…
我得回去幹活了
加油 聒寶 你能行的
我能行…
我…
這沒戲的
我沒有任何強項 我不敏捷 沒有速度
甚至舉不起兩本書
我可還喜歡書呢
只要有訓練的時間
我一定能把你塑造成出色的運動員
至少是比現在更有運動細胞
天曉得那得花多少時間
我得讓風馳喜歡我 馬上就要
你也許不是小馬國最出色的運動員
也不是協調性最好的
或者速度最快的
或者…力量也排不上號
抱歉 你等下
你不該安慰我嗎 這一點都不安慰啊
不過 那都不重要了
因為我知道該如何給你運動細胞了
憑著這一分
小馬鎮蹬球隊的明星們挺進了下一輪
如果能保持連勝勢頭 他們將稱霸球場
小馬鎮蹬球隊的球員們都好厲害
那是當然了
聒寶 你到哪兒去了？
我們還想跟你一起看比賽呢
我只是聯繫了幾個好朋友跟我們見個面
小馬鎮蹬球隊的好朋友
當然了 風馳願意才行
你真是是費心了 聒兒
但我還是覺得 你爭取風兒認同
有些用力過猛
這真是太棒了
萍琪派和小蝶是目前最出色的球員
這個嘛 你可以謝謝聒寶
閃電天馬 蹬球明星
他和許多運動健將都是朋友
所以他肯定也是運動健將 對吧？
所以這就是聒寶啊
雲寶黛茜跟我們說過
你們是如何整場天馬無畏展
都在研討書中的細節
雖然一開始
她覺得你是世界上最討厭的書迷
但最後你們成了朋友
看來運動員們也覺得
聒寶是那種讓你越處越喜歡的小馬
認識運動員和身為運動員就不是一回事
當著那麼多球迷比賽是種什麼感覺呢？
馬上你就知道了
這是什麼意思？
是啊 你這話什麼意思？
我覺得是時候告訴風兒
你的下一個驚喜是什麼了
聒兒 風兒真的不需要更多驚喜了
又是一本書？
首先 書很酷炫
其次 這驚喜比書還酷炫
這次比賽的中場表演
你將和聒寶一隊參加蹬球比賽
對陣小馬鎮蹬球隊
我們什麼？
你該做做伸展運動
無論我怎麼伸展 也是無濟於事的吧
你在想什麼呢？
你瞧 你不是想讓風馳喜歡嗎
這就是最好的機會啊
是嗎？我在這兒出盡洋相
讓風馳 晴天 還有全場觀眾看笑話
算啥好機會？
別擔心 我都安排好了
我已經跟萍琪和小蝶說好了
她們一定會讓你超有范兒
好吧 也許這不是史上最沒救的主意
女士們先生們 還有小朋友們
請大家鼓掌歡迎 今天的中場表演賽
蹬球界的巨星們
將對陣一隊忠實球迷
就像在座的各位
小馬鎮蹬球隊得一分
看來這隊球迷不知道冠軍隊的厲害
噢不
聒寶沒有小馬防守
我也來不及飛過去斷球了
看來球迷隊還需要多練一練傳球
球迷隊終於得分了
為對方得分
對方已得3分 小馬鎮蹬球隊獲勝
蹬球比賽拓展規則第647頁上明確寫道
「陸馬把球踢進籃子即為得分」
但是沒說是哪個籃子
是啊 但我相信大家都知道
你不應該把球踢進對方的籃子
但規則上並沒這麼寫
如果那分是我們的
則比分是2比1 我們還能繼續
我不想踢了
你根本不是體育迷
跟你一起踢一點意思都沒有
我只是…想讓她喜歡我而已
我知道
但我說了沒有必要
我們倆得重新考慮一下這件事
你在這裡做什麼呢？
我能和體育搭上邊的就只有這本書了
得了吧
你的那個烏龍球踢得太棒了
得了
多謝你的安慰 雲寶黛茜
但你我都明白 給我運動細胞
根本就是 白費勁
什麼？好戲都還沒有上演呢
我至少還有七個妙招
能把你變成運動健將
風兒已經看透了 我也一樣
我已經投紙認輸了
那叫「投子認輸」
而且這太荒唐了
你不能就這麼放棄
風兒和晴天需要一隻她們都能喜歡的小馬
何況晴天也說了要「重新考慮」
或許 這一切只是因我截拳先蹬
應該是「捷足先登」
而且這詞和體育關係不大
你怎麼不知道這詞
因為 我根本對體育
一無所知
而且不懂裝懂只讓事情變得更糟了
那你就該別裝了
聽著 你的體育很爛
你身體不協調 動作慢 沒力氣
好了 你又來了
你這樣並不能讓我好受一點
而且你對體育相關的事情也是一竅不通
但你需要求助的小馬也許並不是我
真希望我們沒有來過這兒
聒寶覺得你會喜歡
但我不喜歡
我也不喜歡他
你為什麼喜歡他？
因為他善良 還挺聰明
而且朋友們似乎很關心他
這向來是好兆頭
我不管有多少小馬關心他
他們都不能讓我忘記爸爸
寶貝兒
我知道聒寶有些著急
但他並沒有想讓你忘掉對爸爸的愛
他只是想讓你也喜歡他
我相信你的心裡能同時裝得下他們倆
好啊
總算找到你們了 我想坦白一件事
你們可能不相信 其實我…
沒什麼運動細胞
的確沒有
很抱歉我太想向你證明自己
但我只是想和你好好相處 結果…
結果事與願違吧
我們可以重新開始嗎？
也許我們可以一起去看比賽 然後…
你可以教我一些體育知識？
好了 這是他們得分
我會記住的 以後再玩蹬球應該用的上
不過…應該是不會玩了
快看 萍琪打算空翻三蹦射門了
你怎麼猜到的？
這裡寫著呢
萍琪在一定條件下
有八成幾率使出空翻三蹦射門
具體為在球場西北區域
且當時風向為東風
看來這本書其實也挺酷的
聽著 晴天
我知道你在考慮我倆就此結束
而且今天之後 我也不怪你
但我和風兒剛有了些默契
就此結束？你在瞎說什麼呢？
你之前說你想要「重新考慮」
是啊 重新考慮你找朋友
幫你裝作很有運動細胞
好讓風兒喜歡你的事
什麼 我沒有 我…
哦 我沒有
什麼呀？
你說…啥？
沒的事
媽媽 快看聒寶教了我什麼
當小蝶飛得比對方天馬高時
萍琪的得分率高達92%
而剛剛就成真了
你可得當心了 不然會喜歡上讀書的
也許這也不算壞事
看來你不需要運動細胞
或找球星幫忙 或者送禮物
也能跟風兒處得很好
嚴格來說 他還是需要送她這本書的
不過 也對吧